# Quick switcher audio output default (EN)
Wrapper for [DefSound.exe](https://defsound.codeplex.com), allows you to assign hot keys for single shortcut.

*Full translation of this readme will coming soon...*

# Быстрый переключатель аудиовыхода по умолчанию (RU)
set-output.bat - это скрипт-обертка для [DefSound.exe](https://defsound.codeplex.com) - быстрого переключения аудиовыхода по умолчанию.

Предназначена для переключения между 2 (и только!) звуковыми картами через один ярлык или по сочетанию клавиш.
Отлично подходит для случаев, когда включенных аудиокарт больше двух, но при этом постоянно нужно переключаться только между двумя.

## Использование
- Чтобы сменить текущий аудиовыход "по умолчанию" - достаточно просто запустить скрипт
- Чтобы переключаться быстрее - необходимо поместить ярлык скрипта на рабочий стол. ПКМ по *set-output.bat* > Отправить > Рабочий стол (создать ярлык)
- Чтобы переключаться еще быстрее - необходимо задать ярлыку сочетание клавиш. ПКМ по ярлыку на рабочем столе > Свойства > Ярлык > Быстрый вызов. ***!!!ВАЖНО!!! Сочетания клавиш работают только для ярлыков на рабочем столе или в иерархии меню Пуск!***
- Чтобы переключаться максимально быстро и без ярлыка на рабочем столе - необходимо внести в список программ. Просто перетащите ярлык курсором с рабочего стола в Пуск > Все программы
- Чтобы скрипт отрабатывал без мелькания окном командной строки - необходимо указать это в настройках ярлыка. ПКМ по ярлыку > Свойства > Ярлык > Быстрый вызов > [зажать сочетание клавиш]
- В случае, если время от времени требуется переключаться на другие аудиокарты - можно запустить сам DefSound.exe и даже добавить его в автозагрузку - он появится в трее, переключение по двойному клику на иконку или же через его меню (см. мануал на сайте DefSound)

## Преимущества
- Один ярлык!
- Можно задать сочетание клавиш для более быстрого переключения (например, во время игры).
- Никаких следов в реестре и где-либо еще: куда закините, там и будет лежать. Никаких запакованных инсталляторов!
- Никаких иконок в трее (Привет, [Дима-эстет](https://github.com/Sintetic)! :D )
- В самом скрипте можно изменить настройку, какие именно роли следует переключать у выбранных аудиокарт - например, только для системных звуков и мультимедиа программ, не трогая Skype или вообще все.
- Для постоянного доступа к полному функционалу DefSound можно закинуть в автозагрузку - скрипт корректно работает, когда DefSound.exe запущен постоянно (громадное спасибо его разработчику - [EreTIk](https://www.codeplex.com/site/users/view/EreTIk "Профиль EreTIk на codeplex.com")!).

## Составляющие
### DefSound.exe
Собственно, программа-переключатель. Актуальную версию всегда можно найти по ссылке, упомянутой выше.

### set-output.bat
Сам скрип-обертка, который необходимо запускать непосредственно или через ярлык.

### devices.txt
Список из названий 2х аудиокарт. Сами названия можно узнать здесь: Пуск > Панель управления > Звук > Воспроизведение.
***!!!ВАЖНО!!! В случае использования кириллических имен звуковых карт необходимо сохранить файл в кодировке OEM-866, иначе на такие названия не будет переключаться!***
	
### toggled-to
Файл-сохранение, который запоминает на какое из двух устройств переключился скрипт в последний раз.
*Примечание: в случае отсутствия - автоматически создается с первым запуском скрипта, при этом произойдет переключение на первую звуковую карту из списка devices.txt*

Наслаждайтесь! :)